Плагин для IntelliJ IDEA для работы с платформой ECOS
========================================================

Функционал плагина
------------------

1. Создание **новых проектов ECOS** (приложение, микросервис).

2. Загрузка/выгрузка **артефактов** на/с локального сервера (формы ECOS, формы Alfresco, журналы, дашборды, процессы caseManagement, ноды и пр.).

3. **Поиск артефактов** по их идентификаторам (расширение для search everywhere).

4. **Навигация в коде** по артефактам ECOS/Alfresco через гиперссылки.

5. Автодополнение кода Java: поиск и подстановка static объектов org.alfresco.service.namespace.QName по краткому наименованию.

6. Автодополнение кода JavaScript (Idea Ultimate):
   
    1. Cервер:
   
        - Типы данных Alfresco: properties, associations, types.
        - Бины baseJavaScriptExtension и их методы (например, caseStatusService).
 
    2. Формы ECOS:
   
        - Автодополнение объекта data списком компонент формы.

7. Навигация в файлах:
   
    - Формы (быстрый переход к компонентам по их имени);
    - Журналы (навигация по колонкам);
    - Модели данных Alfresco.

8. Консоль Alfresco JavaScript, возможность создания параметризированных скриптов и их быстрый вызов.

9.  Инспекции кода:
    
    1. Формы - проверка задвоений ключей компонентов.
    2. Модели Alfresco - проверка импорта пространств имен.

10. Генерация кода:
    
     1. Формы - генерация компонентов формы из модели данных Alfresco
     2. Формы - генерация локализации для компонентов.

11. Расширения для LiveTemplates - функции для подстановки типов/свойств/ассоциаций Alfresco.

12. Расширения областей поиска файлами, содержащими артефакты ECOS/Alfresco.

13. Гиперссылки в консоли вывода для nodeRef с возможностью открытия их в браузере (карточка, nodeBrowser, старая карточка).

14. Language Injection (JavaScript) в формах ECOS.

Установка плагина в Idea
---------------------------

Скачать дистрибутив плагина можно из `package registry <https://gitlab.citeck.ru/citeck-projects/ecos-idea-plugin/-/packages>`_ или собрать из исходников самостоятельно.

Далее установить плагин в Idea: **Settings -> Plugins -> Install Plugin from disk**

Сборка дистрибутива плагина
-----------------------------

1. Для корректной сборки дистрибутива плагина необходимо убедиться, что используемая версия **Gradle JVM не ниже 17**.
   
   Настроить используемую JVM для Gradle в Idea можно по следующему пути: **Settings -> Build, Execution, Deployment -> Build Tools -> Gradle -> Gradle JVM**

2. Сборка осуществляется **Gradle** задачей **buildPlugin**.

3. Собранный дистрибутив будет расположен по следующему пути: **build/distributions/**.

Разработка
-----------

Для разработки плагина можно использовать Gradle задачу **runIde**.

При выполнении задачи будет запущен новый экземпляр Idea с пересобранным плагином.