Видео по работе с системой
-----------------------------

Предлагаем Вашему вниманию записи технологических тренингов по работе в Low-Code платформа Citeck:

**1 день. Знакомство с системой, функциональностями ECM**

 - Знакомство с интерфейсом
 - Создание типа данных и простого бизнес-процесса, запуск бизнес-процесса.
 - Возможности переноса артефактов, упаковки, выгрузки/загрузки приложения, интеграции с Git
 - Добавление вычисляемых полей в тип данных
 - Создание журнала и формы не по умолчанию
 - Обзор функциональности журнала/канбан-доски/ библиотеки документов.
 - Настройка дашбородов, меню
 - Настройка действий

`См. День 1 <https://rutube.ru/video/private/55bccc2113aaf86d4b7c543651ba669c/?p=zpvOETaYjLfZ-gXwCVLACg>`_

**2 день. Бизнес-процесс**

 - Усложнение бизнес- процесса: добавление ветвления, событий
 - Встраивание модели принятия решений (DMN) в бизнес-процесс
 - Настройка уведомлений, lazy approval, массовой рассылки
 - Настройка KPI 
 - Обзор возможностей виджета «Статистика процесса»
 - Администрирование созданного бизнес-процесса
 - Настройка виджета «Графическая статистика»

`См. День 2 <https://rutube.ru/video/private/a974f4d7ba11ff3b087bfc62565ed885/?p=KyylpxLWZZUU3zDYO5MVng>`_

**3 день. Бизнес-процесс**

 - Использование плагина для IntelliJ IDEA
 - Создание микросервиса
 - Обработка внешних задач (external tasks) 
 - Обзор интеграции
 - Records API

`См. День 3 <https://rutube.ru/video/private/9602954f47330297abaaf9da9219118a/?p=b4PJ2h4I5hG8QRZg1JjcfQ>`_