===========
**Виджеты**
===========

Форматеры
----------

CellFormaters
~~~~~~~~~~~~~
previewContent - возвращает функцию форматирования ячейки таблицы журнала, которая содержит ссылку (HTML тэг <A>) на cm:content этого элемента журнала. Содержимое контента открывается в новом окне. Как контент будет рендериться, определяется настройками браузера. Впоследствии планируется подключить полноценный функционал для превью документов.

CiteckObjectFInder
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В options добавлен новый параметр - showSearchBar.

showSearchBar - флаг, который отвечает за отображение строки поиска. По умолчанию - false.

DynamicTableControl
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если selection == "checkbox", то при инициализации таблицы можно задать каждой строке (чекбоксу) два параметра:

checked - выделяет чекбокс
disabled - блокирует возможность изменения значения чекбокса
Задать эти значения можно в файле, где используется данный виджет, например:

record.setData("disabled", true);
Если есть необходимость выделить по умолчанию какую-то строку, необходимо помимо добавления соответствующего параметра, добавить эту строку в список выделенных строк.

Сделать это можно с помощью функции **selectRow(currentRow)**.

Логика работы:

Строка будет выделенной, если выполнятся два условия:

	1. Она присутствует в списке выделенных строк
	2. при этом, либо **disabled == false**, либо **checked == true**
В случае если **disabled == true** или **checked == true**, строка будет всегда выделенной и заблокированной, не зависимо от того выделен ли чекбокс "Выделить все" или нет.