====================
Глоссарий
====================

.. csv-table:: Глоссарий

	Аббревиатура,Расшифровка,Описание
	BRD,Business Requirements Document,Документ c высокоуровневыми бизнес-требованиями
	CR,Change Request,Запрос на доработку функционала со стороны заказчика
	FW,Flowable,Движок BPMN со встроенным редактором, позволяющим создания, редактирование и деплой процессов. Используется в качестве одного из движков бизнес-процессов в ECOS.
	РКК ,Регистрационно-контрольная карточка,Совокупность атрибутов пакета документов (заявки). 
	Также, в ECOS под карточкой понимаем страницу заявки, документа, процесса и т.п. с набором виджетов для этого объекта.
	ДО,Документооборот,Электронный ДО (ЭДО) или Бумажный ДО (БДО)
	EDI,Electronic Data Interchange,Система электронного обмена данными между организациями. В контексте (Контур, Диадок и.т.п)
	АРМ,Автоматизированное рабочее место,Основная рабочая область пользователя системы EDMS
	Alfresco,ECM-система,Система управления контентом организации (ECM), используется в качестве репозитория для хранения контента и метаданных.
	Hazelcast,Распределенная платформа In-Memory Data Grid для Java,Система распределенных кешей. Поддерживает автоматическое обнаружение узлов (node) и интеллектуальную синхронизацию.
	RabitMQ,Программный брокер сообщений на основе стандарта AMQP,Программа для управления очередью сообщений. 
	В аналогии с почтовой пересылкой - RabbitMQ является одновременно и почтовым ящиком, и почтовым отделением, и почтальоном.
	ELK,Elastic, Logstash, Kibana,Связка open source систем для сбора, хранения, визуализация логов, а так же удобного поиска инфы в логах.
	EDS (ЭЦП),Электронная цифровая подпись,Электронная цифровая подпись для подписания документов при электронном документообороте
	EDMS,Electronic Document Management Systems,Система управления документооборотом
	Регресс,Регрессионное тестирование,Вид тестирования направленный на проверку изменений, сделанных в приложении или окружающей среде (починка дефекта, слияние кода, миграция на другую операционную систему, базу данных, веб сервер или сервер приложения), для подтверждения того факта, что существующая ранее функциональность работает как и прежде
	ММ,Маттемост,Основной чат для внутренней коммуникации в компании.
	Интерактивный онлайн-чат с возможностью обмена файлами, поиска и интеграции.
	Виджет,,Виджет представляет собой отрисованный в соответствии с формальным описанием блок с информацией\операциями\прикрепленными файлами (Документы, История событий, Комментарии…и.т.п)
	Дашборд,,Панель для размещения виджетов или карточка (РКК).
	УПД,Универсальный передаточный документ,Специально разработанный бланк, объединяющий в себе первичный документ для целей бухучета и счет-фактуру (письмо ФНС от 21.10.2013 № ММВ-20-3/96@), применяется при электронном документообороте.
	KFAS,Keyed File Access System,Система доступа к файлу по ключу
	ЖЦ,Жизненный цикл,Период осуществления процесса от начального до конечных статусов.
	Этапы жизненного цикла - это переходы в последующие статусы.
	Token,,Токен является теоретическим понятием и используется для определения поведения выполняемого Процесса. Поведение элементов Процесса определяется путем описания их взаимодействия с токеном, который пересекает Процесс.
	ECOS,Enterprise Case and Content Management System,Корпоративная система управления бизнес-процессами и контентом