=========
Дашборды
=========

Для отображения домашней страницы пользователя или информации по кейсу или информации по сайту в ECOS предусмотрены Dashboard.

.. table::

  +--------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
  | Тип          | Описание																																			                                                                                                       |
  +==============+===================================================================================================================================================+
  |case-details  |Замена для "карточки кейса". Здесь располагается информация по документу (задачи, свойства, действия, история и др.).							                     	 |
  |              |                                                                                                                  						                        		 |
  |				          |Ключ dashboard'а берется из RecordRef в URL страницы и как правило он связан с типом/видом ECOS. Формирование ключа построено по следующему правилу|
  |              | **type_uuid/kind_uuid**																														                                                                                             |
  |              |  **type_uuid**                         																											            																											            																											  |
  |			           | **alf_alfresco_type**																															 																															 																															 																													|
  |			           |																																																																																																											                                    			 |
  |			           |То есть для договоров (contracts:agreement) это будет:                                                                                             |
  |			           |	1. contracts-cat-doctype-contract/contracts-cat-contract-rent																																																																												      		 |
  |			           |	2. contracts-cat-doctype-contract																																																																																																				             |
  |			           |	3.alf_contracts:agreement                                                                                                              										 |
  |			    		     |																																				                                                                                                             	 |
  |			    	      | Порядок - от более приоритетного к менее приоритетному																							 													 													 													 													 												|
  +--------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
  |site-dashboard|Страница раздела, которая позволяет отображать общие данные по разделу. Например - журналы документов для сайта или последние события в разделе.   |
  |				          |																																	                                                                                                                  |
  |			           |Ключ dashboard'а берется из RecordRef в URL страницы. На момент написания ключ формируется по правилу **"site"** + **siteId**. Если идентификатор  |
  |              |сайта **contracts**, то его приоритетный dashboardKey будет **site_contracts**.                                                                    |
  +--------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
  |user-dashboard|Домашняя страница пользователя. Открывается если в URL не указано никакого recordRef.															                                             	 |
  |				          |Например: localhost/v2/dashboard 																										                                                                                        |
  |			           |Ключ dashboard'а всегда DEFAULT если явно не задано обратного (возможно указание        |dashboardKey в URL)                                       |
  +--------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

Виды дашбордов
---------------
На момент написания статьи существует 3 вида dashboard:

Алгоритм поиска dashboard следующий:

1. Смотрим наличие recordRef в URL
2. Если recordRef отсутствует - отправляется запрос на конфигурацию домашней страницы пользователя
3. Если recordRef присутствует, то запрашиваем аттрибуты **_dashboardKey[]** (массив) и **_dashboardType** (одно значение)
4. Дальше перебираем каждый полученный **dashboardKey** и запрашиваем у сервера конфигурацию для ключа + типа
5. Если на сервере конфигурации не нашлось, то пробуем следующий **dashboardKey**
#. Если ни по одному ключу не нашелся dashboard, то запрашиваем конфигурацию по ключу **DEFAULT**

Кэширование
-----------
Кеширование возможно в пределах открытой вкладки браузера:

1. **_dashboardKey[]** и **_dashboardType** по recordRef (они достаточно редко меняются)
2. Конфигурация dashboard (или её отсутствие) по dashboardKey + dashboardType

Настройки дашбордов
-------------------
Настройки виджетов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Осуществляется в настройке карточки.

В конфигурации виджета в поле **config.widgetDisplayCondition** задается условие как json строка.
Написание условия в соответствии статье .. _ссылка: https://citeck.atlassian.net/wiki/spaces/knowledgebase/pages/1019674636/
`Язык предиктов https://citeck.atlassian.net/wiki/spaces/knowledgebase/pages/1019674636/>`_.
Если отсутствует условие, то виджет отображается;

На данный момент интерфейс настройка доступна только для виджета Doc One
