
Создание процесса по офферу


- Не все части процесса должны называться кандидаты!
- Везде описать как открыть системный журна с главной страницы.
- Человекопонятное описание процесса для каждой части.
- Пошаговая инструкция настройки основных параметров

=================================
Создание справочника «Кандидаты»
=================================

Создание типа кейса "кейс Кандидаты"
----------------------------------------
Переходим в системные журналы.

image:: _static/Переход_в_системные_журналы.png

Справа сверху нажимаем на кнопку "Показать меню".

image:: _static/Кнопка_показать_меню.png

Выбираем "Типы кейсов".

image:: _static/Выбрать_типы_кейсов.png

Слева сверху нажимаем на кнопку создания, выбираем "Создать новый тип".

image:: _static/Кнопка_создать_тип_кейса.png



Вкладка Main (id, parent, name, description)
--------------------------------------
Id - уникальный идентификатор.
Parent - выбрать base user type.
Name - человекопонятное имя.
Description - описание данного типа кейса(необязательно).

image:: _static/Параметры_типа_кейса.png

Работа с моделью (Вкладка Model)
--------------------------------------
Заполняем модель атрибутами.
Id - уникальный идентификатор атрибута.
Name - человекопонятное имя атрибута.
Type- подходящий тип атрибута.

image:: _static/Атрибуты_модели.png

Создание формы "форма Кандидата"
-----------------------------------
Справа в меню переходим в системный журнал "Формы".

image:: _static/Переход_в_системный_журнал_формы.png

Нажимаем на кнопку создания формы.

image:: _static/Кнопка_создать_форму.png

Основные параметры формы (Module id, Title, Тип)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Module id - уникальный идентификатор формы.
Title - человекопонятное имя формы.
Тип - из списка выбрать тип кейса, созданный ранее.

Form builder
~~~~~~~~~~~~
Здесь имеются различные компоненты формы.
image:: _static/form_builder.png

Text field (например "Код") - текстовый компонент.
Заполняется "Label" - человекопонятное имя компонента.
image:: _static/code_label.png

Вкладка API - здесь заполняется Property Name.
Property Name - имя свойства в типе кейса.
image:: _static/code_api_candidates_form.png

ECOS Select Component - компонент формы для выбора значения из списка.
Заполняется "Label" - человекопонятное имя компонента.
image:: _static/gender_label_candidates.png

Вкладка "Data" - в "Data Source Type" выбираем "Values".
Data Source Values - заполняется значениями, которые должны быть в списке. (Label - отображаемое имя,
Value - значение, которое содержится)
image:: _static/gender_data_candidates.png

Вкладка API - здесь заполняется Property Name.
Property Name - имя свойства в типе кейса.
image:: _static/gender_api_candidates.png

Date / Time Component - компонент даты / времени.
Заполняется "Label" - человекопонятное имя компонента.
image:: _static/date_label_candidates.png

Вкладка API - здесь заполняется Property Name.
Property Name - имя свойства в типе кейса.
image:: _static/date_api_candidates.png

Select Journal Component - компонент для выбора значения из журнала.
Заполняется "Label" - человекопонятное имя компонента.
image:: _static/select_journal_label_candidates.png

Вкладка Data - заполняется "Journal ID" - идентификатор журнала, который хотим использовать в компоненте.
image:: _static/select_journal_label_candidates.png

Вкладка API - здесь заполняется Property Name.
Property Name - имя свойства в типе кейса.
image:: _static/select_journal_api_candidates.png

Кнопка Localization
~~~~~~~~~~~~
Здесь прописывается локализация для компонентов формы.
В параметре "Key" указывается Label компонента.
В Locale нажимаем кнопку Add Message, выбираем необходимый язык, в поле Message прописываем то, что будет отображаться.

image:: _static/Локализация.png

Создание журнала "журнал Кандидаты"
-----------------------------------
Справа в меню переходим в системный журнал "Журналы".

image:: _static/Переход_в_системный_журнал_журналы.png

Нажимаем на кнопку создания журнала.

image:: _static/Кнопка_создать_журнал.png

Основные параметры журнала (Идентификатор журнала, Наименование журнала, Тип кейса, Действия)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Идентификатор журнала (уникальный идентификатор журнала.
Наименование журнала - человекопонятное имя журнала.
Тип кейса - из списка выбрать тип кейса, созданный ранее.
Действия - из списка выбрать действия, которые будут доступны для объектов журнала.

image:: _static/Параметры_журнала.png

Вкладка Columns (Обязательный для отображения)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Здесь заполняются колонки журнала.
В "Наименование" пишем то, как будет называться колонка.
"Системное имя" - Id атрибута модели.

image:: _static/Вкладка_Columns.png

Добавление формы и журнала в тип кейса.
----------------------------------------
Справа в меню переходим в системный журнал "Типы кейсов".

image:: _static/Выбрать_типы_кейсов.png

В параметре "Form" выбираем форму, которую создали.
В параметре "Journal" выбираем журнал, который создали.

image:: _static/Добаление_журнала_и_формы_в_тип_кейса.png

Вкладка Create variants
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Здесь в параметре "Form" выбираем, созданную ранее форму.

image:: _static/Вариант_создания_для_справочника.png

Настройка меню
--------------
Переходим в настройку меню, нажав на шестеренку, потом на кнопку "Настроить меню" справа сверху.

image:: _static/Кнопка_настройки_меню.png

Выбираем элемент меню, в котором будет находится справочник "Кандидаты".
Наводим на элемент и нажимаем кнопку "Добавить", выбираем "Журнал", из списка выбираем необходимый журнал.

image:: _static/Настройка_меню.png

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

=================================
Создание типа ECOS «Оффер»
=================================

Тип кейса
---------
Переходим в системные журналы.

image:: _static/Переход_в_системные_журналы.png

Справа сверху нажимаем на кнопку "Показать меню".

image:: _static/Кнопка_показать_меню.png

Выбираем "Типы кейсов".

image:: _static/Выбрать_типы_кейсов.png

Слева сверху нажимаем на кнопку создания, выбираем "Создать новый тип".

image:: _static/Кнопка_создать_тип_кейса.png

Вкладка Main (id, parent, name, description, действия)
--------------------------------------
Id - уникальный идентификатор.
Parent - выбрать Case.
Name - человекопонятное имя.
Description - описание данного типа кейса(необязательно).
Действия (необязательно) - из списка выбрать действия, которые будут доступны на карточке кейса.

image:: _static/Параметры_типа_кейса_оффер.png

Работа с моделью (Вкладка Model)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Заполняем модель атрибутами.
Id - уникальный идентификатор атрибута.
Name - человекопонятное имя атрибута.
Type- подходящий тип атрибута.

image:: _static/Атрибуты_модели_оффер.png

Роли (Вкладка Roles) (Здесь скорее всего еще потребуются изменения)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Id - уникальный идентификатор роли.
Name - человекопонятное имя роли.
Assignees - можно выбрать группу пользователей и отдельных пользователей.
Атрибут - атрибут в модели.

Статусы (Вкладка Statuses)
""""""""""""""""""""""""""""
Id - уникальный идентификатор статуса.
Name - человекопонятное имя статуса.