.. _sample:

Пример создания приложения ECOS
================================

В разделе описаны 2 примера создания приложения ECOS разной сложности.

Пример начального уровня для ознакомления с возможностями ECOS - автоматизация процесса закупки оборудования. 

И более сложный и объемный пример для автоматизации типового процесса HR-отдела по согласованию офферов для кандидатов-соискателей.

В ECOS процесс включает в себя создание основного **типа данных**, вспомогательных **справочников** и **бизнес-процесса**.

Для этого в системе последовательно создаются следующие артефакты, связанные между собой:

-	**Тип данных** - основной артефакт системы, описывающий объект. В типе данных определяются метаданные, которые будет содержать объект, статусы жизненного цикла, роли, которые могут работать с объектом. Тип данных связан с формой и журналом. 
-	**Форма** - графическое представление объекта в виде набора элементов интерфейса для манипуляции данными объекта. Элементы интерфейса ссылаются на атрибуты, заданные в типе данных.
-	**Журнал** - табличная форма представления объектов с возможностью настройки отображения столбцов, фильтрации и манипуляции объектами. Столбцы соответствует данным объекта или могут вычисляться на их основе.
-   **Бизнес-процесс** - последовательность действий, направленная на получение заданного результата, ценного для организации. Для создания бизнес-процессов используется встроенный конструктор BPMN.

Созданные артефакты можно упаковать в виде приложения, далее скачать и, например, поместить в систему контроля версий или задеплоить на другой стенд.

.. toctree::
    :maxdepth: 2

    case_sample/new_user
    case_sample/equipment_request
    case_sample/offer
    case_sample/application

