Обновления Citeck
==================

.. _citeck_releases:

2025.8 Release Candidate
--------------------------

дата релиза: **в разработке**

1. Возможность :ref:`создания артефактов<ws_artifacts>` в рабочем пространстве менеджером рабочего пространства.

2. Журналы. Представление данных в виде :ref:`плиток<tiles>`, которое можно использовать для наглядного отображения, например, карточек товаров.

3. Журналы. Дашборд для :ref:`предварительного просмотра данных<preview>` с возможностью настройки виджетов.

4. Журналы. В предварительном просмотре добавлен виджет :ref:`меню<category_tree>`, обеспечивающий динамическое представление о структуре категорий в виде дерева.

5. :ref:`Виджет "Диаграмма Ганта"<widget_gantt>` для визуализации плана работ по проекту в виде временной шкалы.

6. :ref:`Справочники<datalists>`. Унифицирован дашборд для типа данных Справочник, для справочников "Контрагенты" и "Юридические лица" определены специальные дашборды.

7. :ref:`Компонент Select journal<Select_journal_component>`. Добавлена возможность выбора рабочих пространств для поиска и агрегации данных.

8. Обновлен :ref:`дизайн компонентов<new_select>` "Выбор из оргструктуры" и "Выбор из журнала".

9. Настройки меню: :ref:`скрытие кнопки «Создать»<menu_tab_create>` в левом меню и возможность :ref:`сворачивать содержимое раздела<menu_element_types>` по умолчанию.

10. В :ref:`виджет «Журнал»<widget_journal>` добавлена настройка скрытия кнопки создания новой записи в журнале.

11. Для журналов Группы и Пользователи настроен :ref:`импорт данных<user_data_import>`

12. Обновлен интерфейс :ref:`Кроссплатформенный лончер<citeck_launcher>`, добавлена работа со :ref:`снапшотами данных<launcher_dump>`.


**Доступно в Enterprise:**

1. В функционал :ref:`интеллектуального помощника<AI_assistant>` добавлена возможность редактирования текста. Так же помощник интегрирован с Lexical-редактором.

2. В :ref:`карточке контрагента<client_360>` добавлена возможность получать готовый отчет о проверке контрагента из Контур.Фокус. Статус проверки отображается в карточке, а отчет сохраняется в виджете "Документы".


2025.5 
-------

дата релиза: **01.08.2025**

1. :ref:`Кроссплатформенный лончер<citeck_launcher>` для быстрого локального разворачивания Citeck как с демонстрационными данными, так и без них.

2. :ref:`Клиент 360<client_360>` - в карточке контрагента во вкладках отображаются консолидированные данные из модулей платформы, такие как история взаимодействия по сделкам и договорам, технической поддержке. 

3. :ref:`Канбан-доска<kanban_board>`: подсчет суммы в колонках, применение шаблона для названия канбан-карточек.

4. Обновленная дизайн-система, переработанные вкладки и виджеты.

5. Дополнительные коробочные :ref:`темы оформления<interface_themes>`: красная, фиолетовая и холодная.

6. :ref:`LinkFormatter<LinkFormatter>`: добавлены варианты конфигурации открытия ссылки по форматтеру.

7. :ref:`TableForm<table_form_component>`: добавлена возможность выбора значения из справочника.


**Доступно в Enterprise:**

1. Виджет :ref:`Графическая статистика<widget_graphic_statistics>`: добавлен тип графика "Воронка".

2. :ref:`Интеллектуальный помощник<AI_assistant>` - AI-ассистент для помощи с конфигурацией платформы, включая бизнес-процессы, анализ и сравнение документов 

3. Новый элемент BPMN - :ref:`AI задача<ai_task>`, которая отвечает за вызов AI по указанному промпту, и далее в зависимости от бизнес-требований можно делать все, что позволяет делать BPMN.

4. :ref:`Журнал «Задачи обработки входящих»<EDI_in_out>` - возможность подписывать договоры и доп. соглашения квалифицированной электронной подписью (КЭП) и обмениваться ими с контрагентами через ЮЗДО провайдеров.


2025.1.7 
---------

дата релиза: **24.06.2025**

1. :ref:`Оргструктура<org_structure>` доступна в рабочем пространстве :ref:`Справочники<datalists>`.

2. В компоненте :ref:`Date/Time<Date_Time>` реализована локализация Ru/Eng.
   
3. В :ref:`пользовательской задаче<user_task_form>` в форме по умолчанию добавлено поле "Комментарий". 

4. Обновлены права на редактирование в :ref:`базе знаний<wiki_base>` и :ref:`виджете HTML<widget_html>`


2025.1.3 
----------

дата релиза: **26.05.2025**

1. :ref:`Рабочие пространства<workspaces>`- отдельные области Citeck для совместной работы пользователей над определенным набором функциональных возможностей, документов, файлов, процессов. Рабочие пространства обеспечивают:
    
    - совместную работу с документами и файлами онлайн;
    - ведение задач и отслеживание их выполнения на канбан-доске;
    - создание и наполнение дашбордов виджетами.

2. :ref:`Функциональные модули<ecos_modules>` теперь распределены по рабочим пространствам.

3. :ref:`Корпоративный портал<corp_portal>` - раздел Citeck для сотрудников компании, который объединяет различные инструменты, информацию и сервисы в одном месте.

4. Обновленный интерфейс :ref:`журналов<ecos_journals>` позволяет адаптивно управлять отображением данных в таблице в зависимости от высоты экрана устройства пользователя.

5. Добавлен :ref:`WYSIWYG-редактор<wysiwyg_editor>` для создания и редактирования контента (текста, изображений, таблиц) в режиме реального времени, где результат отображается так, как он будет выглядеть после публикации.

6. Добавлены виджеты :ref:`Иерархия<widget_knowledge_base>`, :ref:`Публикация<widget_publication>`, :ref:`Доступные пространства<widget_available_ws>`, :ref:`HTML<widget_html>`.

7. Обновлен :ref:`модуль Поручения<ecos-assignments>`: добавлена канбан-доска для отслеживания прогресса выполнения. Модуль работает в составе рабочих пространств.

8. BPMN редактор. В :ref:`уведомление<notification>` добавлена возможность отправки писем-встреч в календарь пользователя 

9. BPMN редактор. В :ref:`пользовательской задаче<user_task>` добавлена возможность устанавливать срок задачи вручную или через выражение.

10. Представление данных в виде :ref:`списка<datatypes_views>`. Представление можно использовать для отображения, например, списка новостей, базы знаний, перечисления товаров или оборудования.

11. В :ref:`компонент Оргструктура<Select_orgstruct_component>` добавлена возможность динамически задавать корневую группу (через скрипты в зависимости от условий на форме), от которой начнется отображение иерархии при выборе группы/пользователя.

12. Доработан :ref:`ColoredFormatter<ColoredFormatter>`: добавлено отображение в виде точки. 

13. В журнале "Темы" добавлено действие для :ref:`применения темы<interface_themes>`.

14. При создании типа данных добавлена возможность указывать, что текстовый атрибут является :ref:`уникальным<ecos-model_types>`. При этом добавляется проверка уникальности таких атрибутов при создании и редактировании записей.

15. Для обеспечения безопасности, стабильности и соответствия современным стандартам обновлена библиотека React JS до версии 18.2.


**Доступно в Enterprise:**

1. Добавлена возможность :ref:`импорта<default_data_import>` в систему файлов (Excel) по шаблону. В результате обработки данных в системе создаются карточки выбранного типа.

2. Доступна работа виджета :ref:`«Активности»<widget_activities>` в составе рабочих пространств.


2024.10 
--------

дата релиза: **31.01.2025**

.. important::

  В ecos-data системные таблицы переименованы с другим префиксом - `ecos_` => `ed_`. 
  Миграция при обновлении пройдет в автоматическом режиме, но после этого откатить систему на предыдущую версию с той же БД будет проблематично. 
  Рекомендуется сделать бэкап перед обновлением.

.. important::

  При обновлении до версии 2024.10, если в системе имеются секреты в открытом виде, они автоматически зашифруются при первом старте обновленной версии.

1. Добавлен новый системный административный интерфейс для :ref:`веб-приложений Spring Boot<spring_boot_admin>`

2. Оптимизирована :ref:`загрузка данных <loading_data>` в журналах

3. BPMN. Добавлен новый тип события :ref:`Пользовательское действие<user_event_bpmn>`, при выборе которого появляется возможность выбора :ref:`действий<user_event_action>` из выпадающего списка.

4. BPMN. В редакторе при настройке :ref:`сигналов<ecos_bpmn_events>` и использовании Типа события - "Статус изменен", добавлена поддержка low code в виде выбора статуса из выпадающего списка.

5. В модуле :ref:`Договоры<ecos-contract>` добавлено использование :ref:`DMN решения<dmn_decision>` для выбора этапа согласования и согласующих.

6. В :ref:`библиотеке документов<document_library>` стало доступно добавление файлов и папок перетаскиванием.

7. На :ref:`канбан-доске<kanban_board>` добавлен выбор расположения названий полей карточки: слева или сверху.


**Доступно в Enterprise:**

1. Актуализирована форма создания и редактирования :ref:`рабочего расписания<business-schedule>`

2. Добавлен функционал входящих :ref:`вебхуков<webhooks>`

3. Добавлены DSL конфигурации для синхронизации с :ref:`Bitrix24<bitrix24_sync>`

4. Добавлена возможность конфигурации :ref:`хранилища контента S3<content_new_config>`

5. Отправка электронных писем, :ref:`подтверждённых ЭЦП<mail_eds>`

6. Хранение секретов в базе данных в :ref:`зашифрованном виде<secrets_encryption>`.


2024.8.3 hotfix 
----------------

дата релиза: **07.11.2024**

1. Журналы:

    - Если в фильтрах журнала настроено time-interval условие, то при экспорте (excel, csv, и т.д.) выгружается пустой список.
    - При изменении порядка колонок они не сохраняются в шаблоне.
    - При переходе к сгруппированным записям в любых шаблонах возникает ошибка.
    - В шаблонах журнала пропадает список фильтров, если включена сумма колонок.
    - Нет прокрутки в шаблонах журнала. 
    - В настройках журнала не открывается выпадающий список для сортировки колонок. 

2. Оргструктура. Двойные скроллы.
   
3. Журнал текущих задач. Некорректная пагинация на последней странице.


2024.8 
-------

дата релиза: **20.09.2024**

.. important::

    Выполнено крупное обновление коробочных микросервисов и библиотек:

        - Обновление версии java до 21 версии (последняя LTS на момент миграции);
        - Обновление spring boot до 3.3.2 (последняя стабильная на момент миграции);
        - Обновление spring до 6.1.11 (подтянулся при обновлении spring boot);
        - Обновление версии kotlin до 2.0.0;
        - Обновление camunda до 7.21.0;
        - Обновление всех остальных зависимостей до последних стабильных версий.

    См. подробно :ref:`критические изменения релиза<breaking_changes_2024.8>`

1. Движок для скриптов заменен на GraalVM JS. Обновление позволяет использовать функционал новых версий JS.
  
2. В журналах :ref:`задач<tasks>` добавлена возможность :ref:`фильтровать bpmn задачи <attribute_synchro>` по атрибутам документа, атрибутам задач.

3. Добавлен :ref:`системный атрибут<system_attributes>`  _statusModified, который хранит в себе дату последнего изменения статуса у записи.

4. Обновлен интерфейс :ref:`библиотеки документов<document_library>` : дашборд карточки, отображение по умолчанию, действия. 
   
5. На :ref:`канбан-доске<kanban_board>` для каждой колонки можно скрывать элементы старше, чем указанная в настройках продолжительность. На доске для колонок с включенной настройкой будут скрываться элементы с датой перехода в статус больше, чем указанная продолжительность.

6. Оргструктура. Добавлена :ref:`настройка<orgstructure_config>` поиска по дополнительным полям.


**Доступно в Enterprise:**

1. Добавлена :ref:`интеграция с Git<git_integration>`, которая позволяет связать Citeck приложение с Git репозиторием.

2. В модуль :ref:`CRM<ecos-crm>` добавлен виджет :ref:`«Активности»<widget_activities>`, который помогает планировать и организовывать работу со сделками с использованием задач планируемых: звонок, письмо, встреча; функционала :ref:`Поручений<ecos-assignments>`.

3. Lazy approval. Добавлена возможность :ref:`выбора шаблона уведомления<user_task_lazy_approval>` по условию на основе переменных процесса.

4. Актуализирован :ref:`виджет «История»<portal_sd_history>` внешнего портала.


2024.7 
--------

дата релиза: **23.07.2024**

1. Добавлен аспект :ref:`«Конфигурация истории»<history-config_aspect>`, созданый для возможности конфигурации записи свойств в историю.

2. При сохранении :ref:`настроек журнала в шаблон<journal_template>` доступен выбор нескольких пользователей и групп, которым шаблон будет доступен.

3. В виджете :ref:`«Комментарии»<widget_comments>` добавлена возможность упоминать других пользователей, используя @.

4. BPMN редактор. В карточке процесса добавлена настройка :ref:`«Автоматическое удаление процесса»<new_bp>`, при включении которой происходит автоматическое удаление бизнес-процесса сразу же как удаляется связанный с процессом документ.

5. Обновлен справочник валют.


**Доступно в Enterprise:**

1. BPMN редактор. Для :ref:`пользовательской задачи<user_task>` добавлен функционал :ref:`Lazy approval<user_task_lazy_approval>`, позволяющий принимать решения из электронной почты, не заходя в Citeck.
   
2. Добавлены :ref:`внешние порталы<ext_portal>`. Функционал, который позволяет синхронизировать данные определённых типов между 2 стендами Citeck. 

3. Добавлен функционал :ref:`портала технической поддержки<portal_sd>`, на котором доступно:

       * создание заявок,
       * отслеживание статуса текущих заявок,
       * просмотр истории, комментариев и вложений закрытых заявок,
       * общение через комментарии и обмен файлами со специалистами технической поддержки.

4. В конфигурацию группового действия добавлена возможность :ref:`отправлять ссылку на выгрузку<ui_group_actions>` на адрес электронной почты, указанный в профиле пользователя.


2024.4 
--------

дата релиза: **19.04.2024**

1. В журнале уведомлений добавлена возможность :ref:`просмотреть уведомление<notifications-label>` в том виде, в котором оно было отправлено.

2. Возможность :ref:`настройки отображения событий<history-config_aspect>` в истории и в виджете «История событий». 
   
3. В настройке колонок агрегации реализована возможность :ref:`добавлять несколько колонок <additional_column>` с разными настройками фильтров и возможностью указать имя колонки.

4. Оптимизирована загрузка :ref:`открытых вкладок<ecos_tabs>`.
   
5. Обновлен функционал на :ref:`странице оргструктуры<org_structure>`.

6. Разработан :ref:`плагин для IntelliJ IDEA<IntelliJ_IDEA_plugin>`, который упрощает работу с проектами и артефактами Citeck.

7. Стали доступны :ref:`виджет «Стадии»<widget_stages>`, :ref:`виджет «Канбан»<widget_kanban>`, :ref:`редактирование матрицы прав<permissions>`. 


**Доступно в Enterprise:**

1. Отображение KPI на схеме бизнес-процесса в виджете :ref:`«Статистика процесса»<widget_process_statistics_KPI>`.

2. Отображение % экземпляров процессов :ref:`на разветвлениях <widget_process_statistics_extended>` в модели процессов . Расчет % ведется от общего числа экземпляров, прошедших шлюз.

3. В библиотеку ecos-camel добавлен компонент ecos-records-delete для возможности удаления сущностей через роутинг camel.
   
4. Добавлена возможность :ref:`импорта данных<Excel-import>` из Excel в Citeck.


4.9.0 
------

дата релиза: **15.02.2024**

1. :ref:`Рабочее расписание<business-schedule>` - функциональность для учета нерабочих дней.
    
2. В журналах :ref:`ширину колонки<column_width>` таблицы можно изменять и сохранять.

3. В журнале в столбце может отображаться общая сумма значений столбца. Включение или выключение отображения суммы для каждой колонки производится отдельно по каждому атрибуту в :ref:`настройках журнала<column_sum>`. 

4. Добавлен новый форматтер :ref:`Duration<DurationFormatter>`, при включении которого, продолжительность будет трансформироваться в часы, то есть 2d 3h 30m = 51h 30m.

5. Добавлена возможность описывать :ref:`миксины<mixins>` для любых Citeck типов в любом микросервисе.

6. Определены поддерживаемые форматы файлов для действия :ref:`Печатать<actions>`.

7. В форматтере :ref:`Color<ColoredFormatter>` добавлена возможность настройки условия отображения значения в определенном цвете в зависимости от значения данных в атрибуте.

8. К возможности выдавать ответ в виде ссылки на скачивания файла (использование config: implSourceId) только при выборе действия из журнала объектов, добавлена возможность аналогичного действия из :ref:`карточки объекта<mutate_action>`.

9. Добавлена возможность редактировать только :ref:`определенные поля в onlyoffice<transformation_onlyoffice>`.

10. Добавлена возможность скачать zip-архив со всеми :ref:`загруженными файлами<widget_documents>`.

11. Для передачи в массив определенных данных выбранного журнала (ID журнала) можно использовать режим :ref:`Пользовательские значения<custom_values>`.


**Доступно в Enterprise:**

1. :ref:`Рабочее расписание и производственный календарь<business-schedule>` - функциональность для учета нерабочих, праздничных дней сотрудников, которая позволяют более гибко настраивать рабочий процесс сотрудников в различных модулях системы. 

2. :ref:`KPI<bpmn_kpi>` - функционал для настройки норм времени:
  
  - KPI по продолжительности позволяет отслеживать время между указанными BPMN элементами (Исходный и Целевой) в процессе. 
  - KPI по количеству позволяет считать количество прохождения через указанный элемент. 


4.8.0 
------

дата релиза: **12.12.2023**

1. BPMN редактор. Добавлен раздел :ref:`Администрирование БП<bpmn_admin>` позволяет наблюдать за состоянием опубликованных бизнес-процессов, получать подробную информацию о них и их запущенных экземплярах.

2. BPMN редактор. Добавлено :ref:`управление правами<bpmn_permissions>` в BPMN разделе.

3. BPMN редактор. Реализован запуск бизнес-процесса :ref:`у дочерних типов<inherit_bp_start>`.

4. BPMN редактор. BPMN линтеры. Для информирования о наличии ошибок в схеме бизнес-процесса реализован :ref:`режим отображения ошибок<bpmn_linter>`. 

5. BPMN редактор. Добавлена возможность выгрузить модель :ref:`бизнес-процесса в Excel<bp_actions>` и загрузить :ref:`версию модели <widget_versions_journal>`.
   
6. В левое меню в раздел «Задачи» добавлен журнал :ref:`Задачи подчиненных<tasks>`, в котором отображаются задачи всех подчиненных пользователя.

7. Добавлена настройка :ref:`прав на конкретный тип данных<data_type_rights>`.

8. Добавлен OnlyOffice для правильной работы :ref:`предпросмотра документа<widget_doc_preview>`.

9. Добавлена возможность :ref:`отображать количество записей<journal_group>` в настройках группировки данных журнала.

10. Добавлена возможность :ref:`добавлять заголовок колонки в двух локализациях <table_form_component>` при ручном добавлении атрибутов в Table Form. 


**Доступно в Enterprise:**

1. Добавлена поддержка :ref:`серверных групповых действий<group_actions>`.

2. В модулях «ОРД», «Исходящие документы» добавлена возможность :ref:`подписания с использованием ЭЦП<esign>`.

3. Добавлена возможность отображать только связанные записи в виджете :ref:`Канбан<widget_kanban>` на дашборде.


4.7.0 
------

дата релиза: **03.10.2023**

1.	Добавлен :ref:`модуль Корреспонденция. Входящие<ecos-indoc>`.

2.	Добавлен :ref:`модуль Корреспонденция. Исходящие<ecos-outdoc>`.

3.	Добавлен :ref:`модуль ОРД. Внутренние документы<ecos-order-ORD>`.

4.  Добавлен :ref:`модуль Релизы<ecos-releases>`.

5.  Реализована возможность сохранять бизнес-процесс как :ref:`черновик<save_bp>`.


**Доступно в Enterprise:**

1. Реализован  :ref:`Content микросервис<content_service>`, предназначенный для обеспечения хранения файлов в системе в определенное файловое хранилище. 

2. Логика ЭДО вынесена в :ref:`отдельный микросервис<ecos-edi>`.


4.6.0 
------

дата релиза: **28.08.2023**

1.	Расширены возможности поисковых запросов в источниках данных Citeck (ecos-data), реализовав :ref:`поддержку объединения таблиц<ecos_data_main>`.

2.	Доступен иерархический интерфейс для работы с папками и документами :ref:`Doclib<document_library>`.

3.	Реализованы :ref:`динамические роли<dmn_role>` на основе :ref:`DMN решений<dmn_decision>`, что дает возможность устанавливать гибкую логику, по которой будет произведено вычисление состава пользователей роли.

4.	Написан :ref:`гайд<dynamic_role_dmn>` по использованию динамической роли DMN в бизнеc-процессе.

5.	Добавлена возможность проводить сортировку и группировку по полям из связанных таблиц.

6.	BPMN редактор. Добавлена поддержка :ref:`Error Events<ecos_bpmn_error>`, которое используется для обработки бизнес ошибок. 

7.	BPMN редактор. Добавлена поддержка :ref:`Terminate Event<ecos_bpmn_termination>`, которое немедленное завершение выполнения процесса.

8.	BPMN редактор. Добавлена поддержка :ref:`Conditional Event<ecos_bpmn_conditional>`, которое используется для моделирования реакции бизнес-процесса на изменения условий.

9.	BPMN редактор. Добавлена поддержка :ref:`Service Task<service_task>`, которое используется для обозначения подключения сторонних сервисов, не относящихся к среде выполнения бизнес-процесса.

10.	Реализована возможность настройки шаблонов для журналов в режиме :ref:`канбан доски<kanban_board>`. 


4.5.0
--------

1. Возможность :ref:`измененть исполнителя задачи<tasks_options>` в бизнес-процессе при нажатии кнопки «Изменить исполнителя» в виджете :ref:`Все задачи<widget_tasks>`.

2. Микросервис нотификаций. Доработано :ref:`подключение к SMTP серверу<bulk_mail>`, чтобы его отсутствие не было блокером для работы микросервиса нотификаций. 

3. BPMN редактор. Добавлена поддержка :ref:`Call activity<call_activity>`, который позволяет вызывать другой процесс в рамках уже выполняемого.

4. BPMN редактор. :ref:`Пользовательская задача<user_task>`. Приоритет не только выбирается из списка доступных, но и может быть добавлен присвоением переменной.

5. Добавлено отображение предыдущего комментария задачи в таблице виджета :ref:`Все задачи<widget_tasks>`.

6. Реализована :ref:`защита от уязвимостей<parsing_email_sd>` при добавлении комментариев через email.

7. Добавлен :ref:`модуль Офферы<ecos-offer>`.

8. Для пользователей можно :ref:`разграничить права<dashboard_config>` на настройку дашборда и настройку виджетов. 


**Доступно в Enterprise:**

1.	Открыты публичные доступы к enterprise модулям. Доступны по `ссылке <https://github.com/orgs/Citeck/repositories>`_ 

2.	Добавлена возможность пользователю делегировать свои полномочия на время отсутствия. Подробнее описано в статье :ref:`Делегирование<delegation>`. 

3.	Настройка выбора положения штрихкода. См. :ref:`Пример: Настройка действия Скачать c штрихкод<download_with_barcode>`

4.  Виджет :ref:`Графическая статистика<widget_graphic_statistics>`. Виджет позволяет пользователям наглядно представлять и анализировать данные, повыШая эффективность принятия решений и улучшая понимание текущего состояния бизнес-процессов.

4.4.0
--------

1.	Версионирование артефактов. В карточке артефакта в виджете :ref:`Журнал версий<widget_versions_journal>` представлены текущая и предыдущая версии артефакта с возможностью перехода между версиями и сравнения версий.

2.	Разработан гайд :ref:`по созданию простого бизнес-процесса<sample_request>`.

3.	Cоздать поручение можно из карточки документа, выбрав :ref:`действие «Создать поручение»<ecos-assignments-action>`. 

4.	Обеспечена синхронизация компонента формы :ref:`File Component с атрибутом documents и виджета «Документы»<file_synchro_docs>`, чтобы документы, загруженные через форму отображались в виджете и наоборот.

5.	Дочерние сущности удаляются :ref:`вместе с родителями<ecos-model_types>`.

6.	Настройка связи :ref:`в обе стороны<associations_both_sides>`.

7.	BPMN. В :ref:`Пользовательской задаче<user_task>` если форма задачи не указана, то автоматически будут отображаться доступные вердикты задачи, заполненные в поле Результат задачи.

8.	Новый редактор :ref:`принятия решения DMN<ecos-dmn>` для более гибкой настройки процессов, которые помогают решать аналитические и автоматизационные задачи компаниям.

9.	В гайд по созданию простого бизнес-процесса добавлен :ref:`пример работы с редактором принятия решения DMN<sample_request_dmn>`.

10.	BPMN. Добавлена поддержка :ref:`Business rule task<business_rule_task>`, который служит для вызова DMN Decision из процесса BPMN.

11.	Добавлена возможность :ref:`скрыть панель поиска по записям журнала<journal_settings>`.

12.	BPMN. В :ref:`Скриптовую задачу<script_task>` добавлена возможность из BPMN вызывать генерацию по указанному шаблону и запись в определенное свойство.

13.	В тип данных добавлен :ref:`выбор статуса по умолчанию<associations>`. При сохранении кейса в состоянии «Черновик» автоматический старт бизнес- процесса не осуществляется. Автоматический старт произойдет только :ref:`при сабмите без состояния черновика<bp_submit>`.


**Доступно в Enterprise:**

1.	Виджет :ref:`Канбан<widget_kanban>`. Виджет добавляет в карточку канбан доску с настраиваемым журналом, связанным атрибутам и шаблонами для удобства пользователя и быстрым взаимодействием со статусами через карточку. 


4.3.0
--------

1. Кастомизирована страница авторизации keycloak.

2. Добавлен :ref:`модуль CRM<ecos-crm>`.

3. Добавлен :ref:`модуль «Поручения»<ecos-assignments>`.

4.	Добавлена возможность редактировать документ с помощью onlyoffice - реализовано :ref:`действие «Редактировать документ»<edit_only_office>`, которое открывает отдельную страницу с onlyoffice.

5.	В конфигурацию журналов для столбцов добавлен :ref:`«Атрибут для поиска»<additional_column_settings>`. Параметр будет использоваться на UI при построении запроса с фильтром по столбцу.

6.	Добавлена возможность прикреплять :ref:`вложения (attachments)<notification_attachments>` к email уведомлению

7.	BPMN. В компоненте :ref:`Уведомление<notification>` для полной работы с отправкой уведомлений добавлено поле «Исходящий адрес», чтобы можно было показывать от кого отправляется письмо.


**Доступно в Enterprise:**

1.	Добавлен новый тип синхронизации пользователей в ecos-model - :ref:`LDAP синхронизация<sync_authorities>` 

2.	Возможность :ref:`формировать PDF-файла со штрихкодом<barcode_pdf>`

3.	Сервис трансформации. Добавлена :ref:`возможность конвертации всех офисных форматов в PDF<content_transformation>` 

4.	Сервис трансформации. Генерация :ref:`контента из шаблона<templated_content>`


4.2.0
--------

1.	Добавлен :ref:`модуль Service Desk<ecos-service-desk>`.

2.	BPMN. Добавлена возможность логирования из :ref:`ScriptTask<script_task>`. 

3.	BPMN. В :ref:`Уведомлении<notification>` добавлена возможность указывать реципиентов (пользователи, группы, точные адреса) напрямую и с использованием expressions.

4.	BPMN. В :ref:`Пользовательской задаче<user_task>` добавлен срок выполнения. У каждой задачи может быть добавлено поле «due date», указывающее дату выполнения задачи (должна быть выполнена до или после определенной даты).


4.1.0
--------

1.	BPMN. Добавлена поддержка следующих типов шлюза:

    -	:ref:`Инклюзивный (inclusive gateway)<inclusive_gateway>`  
    -	:ref:`Шлюз на основе события (event based gateway)<event_gateway>`    

2.	BPMN. В шаблоне уведомления доступны к использованию следующие :ref:`переменные<notification_variables>`:

    1.	Переменные из базового record. 
    2.	Переменные процесса. 
    3.	Переменные событий Citeck. 
    4.	Контекстные переменные Records API

3.	BPMN. В событиях Citeck добавлена поддержка :ref:`событий о Records<ecos_bpmn_signal_event_defaut_payload>`


**Доступно в Enterprise:**

1.	Виджет :ref:`Стадии<widget_stages>`. Разработан новый виджет, который визуализирует прохождение стадий документа.

4.0.0
--------

1.	Новый BPMN :ref:`редактор<ecos-bpmn_platform>`, разработанный на основе библиотеки редактора `bpmn-js <https://bpmn.io/>`_ и движка `camunda <https://camunda.com/>`_. Со следующими элементами процесса, адаптированными под Citeck:

    -	Пользовательская задача,
    -	Скриптовая задача,
    -	Уведомления,
    -	Установка статуса,
    -	Шлюзы,
    -	Потоки управления,
    -	Подпроцесс, 
    -	Multi Instance (многоэкземплярная активность),
    -	Пулы и дорожки.

 2.	Осуществленаа миграция бизнес-процессов модулей «Пропуска» и «Совещания» на новый BPMN редактор. Работа в модулях описана в следующих разделах:

    - :ref:`Пропуска<ecos-order-pass>`
    - :ref:`Совещания<ecos-meetings>`

3.	Библиотека для быстрой :ref:`разработки новых микросервисов<mcs_setup>`.

4.	Обновлен виджет :ref:`Журнал версий<widget_versions_journal>`. В виджете реализованы:

    -	отображение списка версий,
    -	сравнение версий,
    -	скачивание версии.

5.	Обновлен виджет :ref:`История событий<widget_events-history>`. В виджете фиксируются следующих события работы с задачами:

    -	Задача создана,
    -	Задача назначена,
    -	Задача завершена.


**Доступно в Enterprise:**

1.	Виджет :ref:`Статистика процесса<widget_process_statistics>`. Виджет визуализирует статистику по бизнес-процессу с отображением тепловой карты (heatmap).

2.	Микросервис :ref:`ecos-transformations<transformation>`. Микросервис для генерации документов по шаблонам, которые можно подгрузить с проектом или добавить через инструменты администратора.

3.	Механизм лицензирования. Подробнее о :ref:`добавлении лицензии<license>`

