Enterprise
===========

2024.8
-------

1. Выполнено крупное обновление коробочных микросервисов и библиотек:

	- Обновление версии java до 21й версии (последняя LTS на момент миграции);
	- Обновление spring boot до 3.3.2 (последняя стабильная на момент миграции);
	- Обновление spring до 6.1.11 (подтянулся при обновлении spring boot);
	- Обновление версии kotlin до 2.0.0
	- Обновление camunda до 7.21.0
	- Обновление всех остальных зависимостей до последних стабильных версий

2. Движок для скриптов заменен на GraalVM JS. Обновление позволяет использовать функционал новых версий JS.

3. Добавлена :ref:`интеграция с Git<git_integration>`, которая позволяет связать Citeck приложение с Git репозиторием.

4. В модуль :ref:`CRM<ecos-crm>` добавлен виджет :ref:`«Активности»<widget_activities>`, который помогает планировать и организовывать работу со сделками с использованием задач (планируемых: звонок, письмо, встреча; функционала Поручений).

5. Lazy approval. Добавлена возможность :ref:`выбора шаблона уведомления<user_task_lazy_approval>` по условию на основе переменных процесса.

6. Актуализирован :ref:`виджет «История»<portal_sd_history>` внешнего портала.

7. Добавлен модуль :ref:`Заявления на отпуск<ecos-vacation>`.
   
8. В журналах :ref:`задач<tasks>` добавлена возможность :ref:`фильтровать bpmn задачи <attribute_synchro>` по атрибутам документа, атрибутам задач.

9. Добавлен :ref:`системный атрибут<system_attributes>`  _statusModified, который хранит в себе дату последнего изменения статуса у записи.

10. Обновлен интерфейс :ref:`библиотеки документов<document_library>` : дашборд карточки, отображение по умолчанию, действия. 
   
11. На :ref:`канбан-доске<kanban_board>` для каждой колонки можно скрывать элементы старше, чем указанная в настройках продолжительность. На доске для колонок с включенной настройкой будут скрываться элементы с датой перехода в статус больше, чем указанная продолжительность.

12. Оргструктура. Добавлена :ref:`настройка<orgstructure_config>` поиска по дополнительным полям 


2024.7
-------

1. BPMN редактор. Для :ref:`пользовательской задачи<user_task>` добавлен функционал :ref:`Lazy approval<user_task_lazy_approval>`, позволяющий принимать решения из электронной почты, не заходя в Citeck.
   
2. Добавлены :ref:`внешние порталы<ext_portal>`. Функционал, который позволяет синхронизировать данные определённых типов между 2 стендами Citeck. 

3. Добавлен функционал :ref:`портала технической поддержки<portal_sd>`, на котором доступно:

       * создание заявок,
       * отслеживание статуса текущих заявок,
       * просмотр истории, комментариев и вложений закрытых заявок,
       * общение через комментарии и обмен файлами со специалистами технической поддержки.

4. В конфигурацию группового действия добавлена возможность :ref:`отправлять ссылку на выгрузку<ui_group_actions>` на адрес электронной почты, указанный в профиле пользователя.

2024.4
-------

1. Отображение KPI на схеме бизнес-процесса в виджете :ref:`«Статистика процесса»<widget_process_statistics_KPI>`.

2. Отображение % экземпляров процессов :ref:`на разветвлениях <widget_process_statistics_extended>` в модели процессов . Расчет % ведется от общего числа экземпляров, прошедших шлюз.

3. В библиотеку ecos-camel добавлен компонент ecos-records-delete для возможности удаления сущностей через роутинг camel.
   
4. Добавлена возможность :ref:`импорта данных<Excel-import>` из Excel в Citeck.

4.9.0
-----

1. `Рабочее расписание и производственный календарь <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/introduction/functions/work_calendar.html>`_ - функциональность для учета нерабочих, праздничных дней сотрудников, которая позволяют более гибко настраивать рабочий процесс сотрудников в различных модулях системы. 

2. `KPI <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/settings_kb/processes/ecos_bpmn/ecos_bpmn_kpi.html>`_ - функционал для настройки норм времени:
  
  - KPI по продолжительности позволяет отслеживать время между указанными BPMN элементами (Исходный и Целевой) в процессе. 
  - KPI по количеству позволяет считать количество прохождения через указанный элемент.    

4.8.0
-------

1. Добавлена поддержка `серверных групповых действий <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/general/Group_actions.html>`_.

2. В модулях **ОРД, Исходящие документы** добавлена возможность :ref:`подписания с использованием ЭЦП <esign>`.

4.7.0
-------

1. Реализован `микросервис <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/general/Content_microservice.html>`_ , предназначенный для обеспечения хранения файлов в системе в определенное файловое хранилище. 

2. Логика ЭДО вынесена в `отдельный микросервис <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/general/EDI_microservice.html>`_


4.5.0
-------

1.	Открыты публичные доступы к enterprise модулям. Доступны по `ссылке <https://github.com/orgs/Citeck/repositories>`_ 

2.	Добавлена возможность пользователю делегировать свои полномочия на время отсутствия. Подробнее описано в статье `Делегирование <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/introduction/delegation.html>`_ 

3.	Настройка выбора положения штрихкода. См. `Пример: Настройка действия Скачать c штрихкод <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/settings_kb/ui_actions.html#c>`_  

4.  Виджет «Графическая статистика». Виджет позволяет пользователям наглядно представлять и анализировать данные, повышая эффективность принятия решений и улучшая понимание текущего состояния бизнес-процессов. `О виджете «Графическая статистика» подробно <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/settings_kb/interface/widgets.html#id29>`_

4.4.0
------

1.	Виджет «Канбан». Виджет добавляет в карточку канбан доску с настраиваемым журналом, связанным атрибутам и шаблонами для удобства пользователя и быстрым взаимодействием со статусами через карточку. Подробнее описано в статье `Виджет «Канбан» <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/settings_kb/interface/widgets.html#id28>`_ 

4.3.0
------

1.	Добавлен новый тип синхронизации пользователей в ecos-model - `LDAP синхронизация <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/admin/sync_authorities.html>`_ 

2.	Возможность `формировать PDF-файла со штрихкодом <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/settings_kb/interface/barcode.html>`_

3.	Сервис трансформации. Добавлена `возможность конвертации всех офисных форматов в PDF <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/general/Preview/Content_transformation.html>`_ 

4.	Сервис трансформации. Генерация `контента из шаблона <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/general/Transformations_microservice.html#id12>`_ 

4.1.0
------

1.	Виджет «Стадии». Разработан новый виджет, который визуализирует прохождение стадий документа. Подробнее описано в статье `Виджет «Стадии» <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/settings_kb/interface/widgets.html?highlight=heatmap#widget-stages>`_

4.0.0
-------

1.	Виджет «Статистика процесса». Виджет визуализирует статистику по бизнес-процессу с отображением тепловой карты (heatmap). Подробнее описано в статье `Виджет «Статистика процесса» <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/settings_kb/interface/widgets.html#widget-process-statistics>`_

2.	Микросервис ecos-transformations. Микросервис для генерации документов по шаблонам, которые можно подгрузить с проектом или добавить через инструменты администратора. Подробнее описано в статье `Микросервис Трансформации <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/general/Transformations_microservice.html>`_

3.	Механизм лицензирования. Подробнее о `добавлении лицензии <https://citeck-ecos.readthedocs.io/ru/latest/admin/license.html>`_

